[Return of the Queen]
[El regreso de la Reina]
[Episode 7]
[Episodio 7]
I just saw Jiang Lin
Acabo de ver a Jiang Lin.
in the parking lot.
en el estacionamiento.
I noticed he was holding
Me di cuenta de que estaba sosteniendo
some documents.
Algunos documentos.
They had my brother's name
Tenían el nombre de mi hermano.
and photo on them.
y foto en ellos.
If I'm not mistaken,
Si no me equivoco,
he's probably filing
Probablemente esté archivando
a death declaration for my brother.
Una declaración de muerte para mi hermano.
Ye Haimeng.
Ye Haimeng.
Are you alright?
¿Estás bien?
Can you hear me?
¿Puedes oírme?
I can hear you.
Puedo escucharte.
What should we do now?
¿Qué debemos hacer ahora?
Jiang Lin's car
El coche de Jiang Lin
has already left.
ya se fue.
Lu Siyu.
Lu Siyu.
Can you...
Puede...
help me?
¿ayúdame?
[Personalization]
[Personalización]
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
Do you even know how to drive?
¿Sabes siquiera conducir?
How could you just swerve and brake like that?
¿Cómo pudiste desviarte y frenar de esa manera?
Siyu?
¿Siyu?
Lin.
Lino.
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
I just
Yo solo
came out with you.
Salí contigo.
But then...
Pero entonces...
all of a sudden...
de repente...
my heart...
mi corazón...
Your heart?
¿Tu corazón?
Why are you sweating so much?
¿Por qué sudas tanto?
At home,
En casa,
I've never heard of
Nunca he oído hablar de
you having any heart problems.
¿Tiene algún problema cardíaco?
It must be competitive anxiety.
Debe ser ansiedad competitiva.
Competitive anxiety?
¿Ansiedad competitiva?
When I was competing overseas,
Cuando competía en el extranjero,
the pressure was overwhelming.
La presión era abrumadora.
I haven't had an episode in a long time,
Hace mucho tiempo que no tengo un episodio,
but today,
Pero hoy,
on my way to the archery club,
De camino al club de tiro con arco,
it suddenly...
De repente...
Listen, Siyu.
Escucha, Siyu.
Do as I say—
Haz lo que te digo.
pull over to the side of the road,
Deténgase a un lado de la carretera,
okay?
¿bueno?
Then take a few deep breaths.
Luego toma algunas respiraciones profundas.
Once you feel better,
Una vez que te sientas mejor,
drive back home,
Conducir de regreso a casa,
alright?
¿está bien?
Lin.
Lino.
I don't think I can drive anymore.
No creo que pueda conducir más.
Then
Entonces
I'll call for medical assistance,
Llamaré a asistencia médica,
so the hospital staff can come pick you up,
para que el personal del hospital pueda venir a recogerte,
okay?
¿bueno?
Lin...
Lin...
That won't help.
Eso no ayudará.
Anxiety
Ansiedad
is a neurosis
es una neurosis
that shows up with physical symptoms.
que se manifiesta con síntomas físicos.
The hospital won't find
El hospital no encontrará
any physiological indicators for it.
¿Existen indicadores fisiológicos que lo confirmen?
What should we do then?
¿Qué debemos hacer entonces?
Lin,
Lin,
take me home.
Llévame a casa.
I've got some medicine at home
Tengo algunas medicinas en casa.
that I brought back from overseas.
que traje del extranjero.
Siyu,
Siyu,
how about this?
¿Qué tal esto?
You
Tú
stay here and rest.
Quédate aquí y descansa.
I'll let the others know
Se lo haré saber a los demás.
and ask Uncle Mo
y pregúntale al tío Mo
to come pick you up,
para venir a recogerte,
okay?
¿bueno?
Lin.
Lino.
Are you going to
¿Vas a?
leave me here alone?
¿dejarme aquí solo?
I'm not abandoning you.
No te estoy abandonando
I really have
Realmente lo tengo
something important to do today.
Algo importante que hacer hoy.
If you must go, fine.
Si tienes que ir, está bien.
Then
Entonces
call Lu Siyue
llama a lu siyue
and my mom.
y mi mamá.
Tell them something happened to me.
Diles que me pasó algo.
Lin.
Lino.
Siyu,
Siyu,
I really have
Realmente lo tengo
some very important business
algunos asuntos muy importantes
to attend to today.
A atender hoy.
If I'm late,
Si llego tarde,
our family will lose
nuestra familia perderá
something very valuable.
algo muy valioso
What if the family loses me instead?
¿Qué pasa si la familia me pierde a mí?
Siyu.
Siyu.
Fine.
Bien.
I'll call my mom
Llamaré a mi mamá
and Siyue right now
y Siyue ahora mismo
and tell them you're here,
y diles que estás aquí,
but you have
pero tienes
something important to do.
algo importante que hacer
[Mom]
[Mamá]
Siyu,
Siyu,
don't disturb your mom.
No molestes a tu mamá.
Fine.
Bien.
Siyu,
Siyu,
I'll take you home.
Te llevaré a casa.
[I'm in the study.]
[Estoy en el estudio.]
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Is everything resolved?
¿Está todo resuelto?
Jiang Lin and the others didn't get there first, did they?
Jiang Lin y los demás no llegaron primero, ¿verdad?
What's wrong?
¿Qué ocurre?
They got it?
¿Lo consiguieron?
Why is your hand swollen again?
¿Por qué tienes la mano hinchada otra vez?
You got hurt again today?
¿Te lastimaste otra vez hoy?
Seems we've run out of
Parece que nos hemos quedado sin
the medicine we had before.
La medicina que teníamos antes.
I'll go find the doctor
Iré a buscar al médico.
and get some medicine.
y conseguir algo de medicina.
No need.
No hay necesidad.
I'm fine.
Estoy bien.
I don't need a doctor.
No necesito un médico.
You call this "fine"?
¿A esto le llamas "bien"?
I think
Creo
you're even worse than the other day.
Eres incluso peor que el otro día.
I got it.
Lo tengo.
[Death Certificate]
[Certificado de defunción]
Even though that accident
A pesar de ese accidente
happened three whole years ago,
Pasó hace tres años completos,
and people outside have been making a huge fuss
Y la gente de afuera ha estado haciendo un gran alboroto.
about it,
al respecto,
I haven't once gone through
No he pasado ni una vez
his files
sus archivos
in all this time.
en todo este tiempo.
I never touched his passport again.
Nunca volví a tocar su pasaporte.
[Name: Lu Sinan]
[Nombre: Lu Sinan]
But today,
Pero hoy,
[Dead] [Cause of Death: Car Accident]
[Muerto] [Causa de la muerte: Accidente de tráfico]
[Death Certificate]
[Certificado de defunción]
when I received his death certificate,
Cuando recibí su certificado de defunción,
I finally felt
Por fin me sentí
that Sinan is truly gone.
Que Sinan realmente se ha ido.
My former husband,
Mi ex marido,
[Death Certificate]
[Certificado de defunción]
your brother...
tu hermano...
He's really gone.
Él realmente se ha ido.
How did you
¿Cómo lo hiciste?
and my brother meet in the first place?
¿Y mi hermano se conocieron en primer lugar?
Lu Sinan and I...
Lu China y yo...
Excuse me,
Disculpe,
I got this book first.
Conseguí este libro primero.
I'm sorry.
Lo lamento.
I've already extended the loan period.
Ya he ampliado el plazo del préstamo.
[Library Card]
[Tarjeta de la biblioteca]
Could you let me borrow it first?
¿Podrías prestármelo primero?
This book is
Este libro es
really important to me.
Muy importante para mí.
After I finish the translation work,
Después de terminar el trabajo de traducción,
I'll return it to you personally.
Te lo devolveré personalmente.
This book is important to me too.
Este libro también es importante para mí.
Not for loan,
No para préstamo,
except to family and close friends.
excepto a familiares y amigos cercanos.
One month.
Un mes.
Three weeks.
Tres semanas.
One week. Just one week.
Una semana. Solo una semana.
I've already told you.
Ya te lo he dicho.
Not for loan,
No para préstamo,
except to family and close friends.
excepto a familiares y amigos cercanos.
If you insist so much,
Si insistes tanto,
are you trying to be my friend
¿Estás tratando de ser mi amigo?
or my family?
¿o mi familia?
[Dictionarium Latino-Sinicum]
[Diccionario latín-chino]
So you two met through
Así que ustedes dos se conocieron a través de
a Latin literature dictionary.
Un diccionario de literatura latina.
No wonder my brother taught you Latin.
No me extraña que mi hermano te haya enseñado latín.
That also explains
Eso también explica
why my brother valued
Por qué mi hermano valoraba
these old books so much.
Estos viejos libros tanto.
My brother
Mi hermano
must have treated you well, right?
Debe haberte tratado bien, ¿verdad?
I-I don't mean anything by that.
No quiero decir nada con eso.
I just noticed
Acabo de darme cuenta
the huge painting hanging in our home.
El enorme cuadro que cuelga en nuestra casa.
I heard my brother
Escuché a mi hermano
had it custom-made for you.
Lo hice a medida para ti.
And in my memory,
Y en mi memoria,
he was always
Él siempre estuvo
such a gentle and caring person.
Una persona tan gentil y cariñosa.
Actually, I took up archery
En realidad, empecé a practicar tiro con arco.
because of his encouragement.
por su estímulo.
Sinan,
Sinan,
it's so heavy.
Es muy pesado.
I can't lift it.
No puedo levantarlo
You can do it.
Tú puedes hacerlo.
Siyu,
Siyu,
you need to believe in yourself.
Tienes que creer en ti mismo.
You can draw the bow
Puedes dibujar el arco
and hit the bullseye with one shot.
y dio en el blanco con un tiro.
One day, you'll be
Un día serás
the most accomplished among the Lu family.
El más destacado de la familia Lu.
You'll bring home
Te lo llevarás a casa
the most, the best,
lo más, lo mejor,
the most dazzling championships.
Los campeonatos más deslumbrantes.
I can do it.
Puedo hacerlo.
I'll bring home
Te lo llevaré a casa
the most, the best,
lo más, lo mejor,
the most dazzling championships.
Los campeonatos más deslumbrantes.
Brother, I hit it!
Hermano, ¡le di!
I really hit the target!
¡Realmente di en el blanco!
One day, I'll win championships.
Un día ganaré campeonatos.
I can bring home many championships
Puedo traer a casa muchos campeonatos
for the Lu family.
Para la familia Lu.
Actually, when I was little,
En realidad, cuando era pequeña,
no one in my family
nadie en mi familia
allowed me to learn archery.
Me permitió aprender tiro con arco.
Only my brother
Solo mi hermano
firmly supported me all along.
Me apoyó firmemente todo el tiempo.
Even my studies abroad
Incluso mis estudios en el extranjero
were all thanks to my brother
Todo fue gracias a mi hermano.
who constantly helped me.
quien me ayudó constantemente.
School,
Escuela,
coach,
entrenador,
accommodation—
alojamiento-
everything was personally
Todo fue personal
arranged by him.
organizado por él.
My brother often told me
Mi hermano me decía a menudo:
to bring back more championships,
para traer de vuelta más campeonatos,
so that
de modo que
when people
Cuando la gente
think of the Lu family,
Piensa en la familia Lu,
they wouldn't just think of the Changlu Group,
No pensarían sólo en el Grupo Changlu,
but also the youngest son of the Lu family
pero también el hijo menor de la familia Lu
achieving outstanding results
logrando resultados sobresalientes
on a bigger, broader stage.
en un escenario más grande y amplio.
Sinan.
Sinan.
Sinan, look.
Sinan, mira.
I won an excellence award in this competition.
Gané un premio a la excelencia en este concurso.
Just an excellence award isn't enough.
Un premio a la excelencia no es suficiente.
From now on, you
A partir de ahora, tú
must only bring back championships.
Sólo debemos recuperar los campeonatos.
This little butterfly
Esta pequeña mariposa
will serve as your motivation.
Servirá como motivación.
When you win all the league championships,
Cuando ganes todos los campeonatos de liga,
only then can you take it off.
Sólo entonces podrás quitártelo.
All league championships?
¿Todos los campeonatos de liga?
I believe you can do it,
Creo que puedes hacerlo,
right?
¿bien?
My brother has always been gentle and understanding,
Mi hermano siempre ha sido amable y comprensivo,
yet determined.
aún determinado.
Right?
¿Bien?
Do you still miss him?
¿Aún lo extrañas?
He's gone.
Él se ha ido.
The moment I received the death certificate,
En el momento en que recibí el certificado de defunción,
my marriage with Lu Sinan
mi matrimonio con Lu Sinan
legally
legalmente
came to an end.
llegó a su fin.
I have no connection
No tengo ninguna conexión
with the Lu family anymore.
con la familia Lu nunca más.
I know.
Lo sé.
Between you and our family,
Entre usted y nuestra familia,
all that remains now is
Todo lo que queda ahora es
the matter of dividing the inheritance.
La cuestión de la división de la herencia.
Cloud Manor
Mansión de las Nubes
and the Mare Nubium Hotel—
y el Hotel Mare Nubium—
they all belong to you.
Todos ellos te pertenecen.
What did you say?
¿Qué dijiste?
Even though I've been studying abroad,
Aunque he estado estudiando en el extranjero,
I know
Sé
that the Mare Nubium Hotel
que el Hotel Mare Nubium
has always been your parents' property.
Siempre ha sido propiedad de tus padres.
My brother only obtained
Mi hermano solo obtuvo
the shares
las acciones
as marital property after marrying you.
como propiedad conyugal después de casarse.
Even Cloud Manor
Incluso Cloud Manor
was purchased
fue comprado
after your marriage.
Después de su matrimonio.
My brother is gone now.
Mi hermano ya se fue.
They shouldn't use this as an excuse
No deberían usar esto como excusa.
to forcibly take everything from you.
Quitarte todo por la fuerza.
I'm sorry.
Lo lamento.
Why are you apologizing?
¿Por qué te disculpas?
I apologize for my family,
Pido disculpas por mi familia,
for not being able to stop them,
por no poder detenerlos,
for not being able to do anything
por no poder hacer nada
to help you.
para ayudarte
Even though I'm part of the Lu family,
Aunque soy parte de la familia Lu,
aside from the archery club,
Aparte del club de tiro con arco,
I don't have much influence
No tengo mucha influencia
over anything.
sobre cualquier cosa.
But if there's anything
Pero si hay algo
I can help you with,
Puedo ayudarte con,
please come to me.
Por favor, ven a mí.
If I come to you,
Si voy a ti,
will you really help me?
¿De verdad me ayudarás?
I will.
Lo haré.
♪ I'll be the wind for you ♪
♪ Seré el viento para ti ♪
♪ Elusive and unsure ♪
♪ Esquivo e inseguro ♪
♪ I'll cross through seasons to embrace you ♪
♪ Cruzaré las estaciones para abrazarte ♪
Stop saying weird stuff.
Deja de decir cosas raras.
I mean it.
Lo digo en serio.
♪ I'll be the rain for you ♪
♪ Seré la lluvia para ti ♪
As long as you ask—
Mientras lo preguntes—
♪ In the barren stretch of time ♪
♪ En el árido tramo del tiempo ♪
I'm sorry.
Lo lamento.
♪ Watering two lonely souls ♪
♪ Regando dos almas solitarias ♪
I didn't mean to.
No fue mi intención.
♪ I'll become a bird ♪
♪ Me convertiré en un pájaro ♪
Stop apologizing all the time.
Deja de disculparte todo el tiempo.
♪ No longer searching the sky ♪
♪ Ya no busco el cielo ♪
It's none of your business.
No es asunto tuyo.
♪ Only wanting to stay ♪
♪Solo quiero quedarme♪
♪ And guard your little isle ♪
♪ Y protege tu pequeña isla ♪
Are these wounds
¿Son estas heridas?
♪ Finally, I turn into ♪
♪ Finalmente, me convierto en ♪
from the car accident?
¿del accidente de coche?
♪ The warm glow of daily life ♪
♪ El cálido resplandor de la vida cotidiana ♪
♪ To brighten the meaning of life ♪
♪ Para iluminar el sentido de la vida ♪
They still haven't healed.
Todavía no han sanado.
And the ones on your back too.
Y los que están en tu espalda también.
♪ I'll be a childhood shooting star ♪
♪ Seré una estrella fugaz de la infancia ♪
Lu Siyu.
Lu Siyu.
♪ To stay through every dawn with you ♪
♪ Estar contigo cada amanecer ♪
You—
Tú-
♪ Crossing years, crossing uneasy fate ♪
♪ Cruzando años, cruzando un destino inquieto ♪
♪ Turn into a ring to hold your life tight ♪
♪ Conviértete en un anillo para sujetar tu vida con fuerza ♪
♪ I'll rush to you in place of all things ♪
♪ Correré hacia ti en lugar de todas las cosas ♪
Do they still hurt?
¿Aun duelen?
♪ I'll continue your story in place of time ♪
♪ Continuaré tu historia en lugar del tiempo ♪
Stop looking at them.
Deja de mirarlos.
♪ Turning mountains and seas ♪
♪ Girando montañas y mares ♪
They're ugly.
Son feos.
♪ Into the most beautiful verses ♪
♪ En los versos más bellos ♪
They're not ugly at all.
No son feos en absoluto
♪ With your name signed at the end ♪
♪ Con tu nombre firmado al final ♪
♪ Only you ♪
♪ Sólo tú ♪
These marks may be
Estas marcas pueden ser
from the accident,
del accidente,
♪ I'll rush to you in place of all things ♪
♪ Correré hacia ti en lugar de todas las cosas ♪
but they're not ugly at all.
pero no son feas en absoluto.
Besides,
Además,
♪ I'll sink into your heart in place of fallen leaves ♪
♪ Me hundiré en tu corazón en lugar de hojas caídas ♪
these aren't things you should be concerned about.
Éstas no son cosas por las que deberías preocuparte.
What you should focus on now
En qué deberías concentrarte ahora
is taking your medicine on time,
está tomando su medicamento a tiempo,
♪ The wind never stops, nor do my thoughts ♪
♪ El viento nunca para, mis pensamientos tampoco ♪
so they'll heal soon
para que se curen pronto
♪ I'll give my soul to you ♪
♪ Te daré mi alma ♪
and won't hurt anymore.
y no dolerá más.
♪ Without hesitation ♪
♪ Sin dudarlo ♪
♪ I'm grateful to bloom with you ♪
♪ Estoy agradecido de florecer contigo ♪
♪ Blowing toward you ♪
♪ Soplando hacia ti ♪
♪ I'll become a rainforest, filling every valley of your life ♪
♪ Me convertiré en una selva tropical, llenando cada valle de tu vida ♪
♪ Rushing toward you ♪
♪ Corriendo hacia ti ♪
♪ You are the beautiful moon ♪
♪ Eres la hermosa luna ♪
♪ Love's tide is drawn by your gravity ♪
♪ La marea del amor es atraída por tu gravedad ♪
♪ Just as I love you ♪
♪ Así como yo te amo ♪
♪ Without hesitation ♪
♪ Sin dudarlo ♪
♪ I'll become a bird ♪
♪ Me convertiré en un pájaro ♪
♪ No longer searching the sky ♪
♪ Ya no busco el cielo ♪
♪ Only wanting to stay ♪
♪Solo quiero quedarme♪
♪ And guard your little isle ♪
♪ Y protege tu pequeña isla ♪
♪ Finally, I turn into ♪
♪ Finalmente, me convierto en ♪
♪ The warm glow of daily life ♪
♪ El cálido resplandor de la vida cotidiana ♪
♪ To brighten the meaning of life ♪
♪ Para iluminar el sentido de la vida ♪
♪ I'll be a childhood shooting star ♪
♪ Seré una estrella fugaz de la infancia ♪
♪ To stay through every dawn with you ♪
♪ Estar contigo cada amanecer ♪
♪ Crossing years, crossing uneasy fate ♪
♪ Cruzando años, cruzando un destino inquieto ♪
♪ Turn into a ring to hold your life tight ♪
♪ Conviértete en un anillo para sujetar tu vida con fuerza ♪
[Through hardships, it leads to the stars]
[A través de las dificultades, se llega a las estrellas]
♪ I'll rush to you in place of all things ♪
♪ Correré hacia ti en lugar de todas las cosas ♪
♪ I'll continue your story in place of time ♪
♪ Continuaré tu historia en lugar del tiempo ♪
♪ Turning mountains and seas ♪
♪ Girando montañas y mares ♪
♪ Into the most beautiful verses ♪
♪ En los versos más bellos ♪
♪ With your name signed at the end ♪
♪ Con tu nombre firmado al final ♪
♪ Without hesitation ♪
♪ Sin dudarlo ♪
These financial reports are unclear
Estos informes financieros no son claros
in terms of project details.
en términos de detalles del proyecto.
There are calculation errors in some items,
Hay errores de cálculo en algunos artículos,
and there are even
y hay incluso
a few minor reporting mistakes.
Algunos errores menores en los informes.
Take them back and redo them.
Tómalos de nuevo y rehazlos.
Why did the Engineering Department only submit
¿Por qué el Departamento de Ingeniería sólo presentó
this year's maintenance projects?
¿Proyectos de mantenimiento de este año?
What about last year's?
¿Y qué pasa con el año pasado?
And the years before that?
¿Y los años anteriores?
Manager Ye,
Gerente Ye,
please go back
Por favor regresa
and compile all project records of the Engineering Department
y recopilar todos los registros del proyecto del Departamento de Ingeniería
from the past five years
de los últimos cinco años
for me.
para mí.
Five years?
¿Cinco años?
Is there a problem?
¿Hay algún problema?
Engineering Department's audit reports
Informes de auditoría del Departamento de Ingeniería
are finalized every three years.
Se finalizan cada tres años.
The past five years' reports
Informes de los últimos cinco años
have already been audited and archived.
ya han sido auditados y archivados.
It's impossible to retrieve them now
Es imposible recuperarlos ahora.
for a re-audit.
para una nueva auditoría.
Who decided
¿Quién decidió?
that archived reports can't be re-examined?
¿Que los informes archivados no pueden volver a examinarse?
The former Vice President.
El ex vicepresidente.
Mare Nubium's annual audit
Auditoría anual de Mare Nubium
concerns the entire group's income
se refiere a los ingresos de todo el grupo
and expenditures.
y gastos.
With the new president just returning,
Con el nuevo presidente recién regresado,
a review
una reseña
is absolutely necessary.
es absolutamente necesario
Not just the Engineering Department,
No sólo el Departamento de Ingeniería,
but the entire group's projects
pero los proyectos de todo el grupo
from the past five years
de los últimos cinco años
must be re-examined if necessary.
Debe reexaminarse si es necesario.
Audit Manager,
Gerente de Auditoría,
re-examine all of the Engineering Department's accounts
reexaminar todas las cuentas del Departamento de Ingeniería
from the past ten years.
de los últimos diez años.
All of them?
¿Todos?
Yes.
Sí.
Any other questions?
¿Alguna otra pregunta?
No.
No.
Meeting adjourned.
Se levanta la sesión.
Are you dissatisfied with the new president
¿Está usted insatisfecho con el nuevo presidente?
or with me?
¿o conmigo?
I wouldn't dare.
No me atrevería.
You're the new Vice President of Finance.
Eres el nuevo Vicepresidente de Finanzas.
I can only follow your instructions.
Sólo puedo seguir tus instrucciones.
How could I possibly be dissatisfied?
¿Cómo podría estar insatisfecho?
But your eyes and your expression
Pero tus ojos y tu expresión
seem to tell a different story.
parecen contar una historia diferente.
I understand
Entiendo
that Haimeng needs to take control
que Haimeng necesita tomar el control
of the entire Mare Nubium when she returns.
de todo el Mare Nubium cuando regrese.
But now,
Pero ahora,
carrying out such an extensive audit across all departments,
realizando una auditoría tan extensa en todos los departamentos,
I really don't believe
Realmente no lo creo
it serves the company's best interests.
Sirve a los mejores intereses de la empresa.
Then may I ask, Manager Ye,
Entonces, ¿puedo preguntarle, Gerente Ye,
what should Haimeng and I
¿Qué deberíamos hacer Haimeng y yo?
do at this moment?
¿que hacer en este momento?
If Haimeng wants to reclaim Mare Nubium's shares,
Si Haimeng quiere recuperar las acciones de Mare Nubium,
she should address the Lu family properly.
Debería dirigirse apropiadamente a la familia Lu.
After Sinan's death,
Después de la muerte de Sinan,
the division of inheritance should either follow
La división de la herencia debe seguir
legal procedures,
procedimientos legales,
or the elders of both the Ye and Lu families
o los ancianos de las familias Ye y Lu
should come together,
Deberíamos unirnos,
place the interests
colocar los intereses
of both families first,
de ambas familias primero,
and resolve the matter fairly,
y resolver el asunto de manera justa,
without harming anyone.
Sin dañar a nadie.
As for Mare Nubium,
En cuanto al Mar de Nubes,
our focus should be
Nuestro enfoque debe ser
on maintaining unity and stability,
sobre el mantenimiento de la unidad y la estabilidad,
not letting shareholders
No dejar que los accionistas
feud and settle personal scores,
pelearse y ajustar cuentas personales,
which would only create internal turmoil.
lo cual sólo crearía agitación interna.
Have you ever heard the term
¿Alguna vez has escuchado el término?
"idealist"?
"idealista"?
An idealist
Un idealista
hopes that the world
espera que el mundo
is pure and just.
es puro y justo.
They believe
Ellos creen
that people in the world
que la gente en el mundo
are kind at heart.
son bondadosos de corazón.
But what about reality?
¿Pero qué pasa con la realidad?
If you don't know how to protect yourself—
Si no sabes cómo protegerte—
or if all you know is protecting only yourself—
o si lo único que sabes hacer es protegerte a ti mismo—
then you
entonces tú
and everything you own
y todo lo que posees
will eventually be carved up
Finalmente será dividido
and torn apart.
y destrozado.
There's nothing wrong with being kind.
No hay nada malo en ser amable.
But being kind alone—that's the mistake.
Pero ser sólo amable: ese es el error.
This has nothing to do with kindness.
Esto no tiene nada que ver con la bondad.
The Ye family and the Lu family
La familia Ye y la familia Lu
could never achieve
Nunca podría lograr
what they want
lo que quieren
through ordinary legal means.
a través de medios legales ordinarios.
Cloud Manor and Mare Nubium
Mansión de las Nubes y Mar de Nubes
will never return
nunca volverá
to Haimeng without a fight.
a Haimeng sin luchar.
Even the Ye family
Incluso la familia Ye
you've humbled yourself to protect
Te has humillado para proteger
can't possibly
No es posible
remain peaceful forever.
permanecer en paz para siempre.
Those secrets buried underwater
Esos secretos enterrados bajo el agua
will eventually
eventualmente
come to light one day.
saldrá a la luz un día.
The Ye family's secrets?
¿Los secretos de la familia Ye?
Know where you stand.
Sepa dónde se encuentra.
Take care of yourself.
Cuídate.
Have you seen enough?
¿Has visto suficiente?
What if I say no?
¿Qué pasa si digo que no?
Then next time,
Entonces la próxima vez,
please come in five minutes earlier.
Por favor, venga cinco minutos antes.
Why do I feel
¿Por qué me siento?
that your attitude toward him
que tu actitud hacia él
is quite peculiar?
¿Es bastante peculiar?
I'm just doing my job.
Sólo estoy haciendo mi trabajo.
Nothing like some people
Nada que ver con algunas personas
who spend all their time together
que pasan todo el tiempo juntos
in far more delicate circumstances.
en circunstancias mucho más delicadas.
What do you want from me?
¿Qué quieres de mí?
President Ye,
Presidente Ye,
Ms. Ling,
Señora Ling,
I just received a call.
Acabo de recibir una llamada.
Director Xia from our company
Director Xia de nuestra empresa
has rallied several group shareholders
Ha reunido a varios accionistas del grupo
and secured nearly half
y aseguró casi la mitad
of the board's authorization.
de la autorización de la junta.
They're carrying the authorization resolution
Llevan la resolución de autorización
and are already on their way
y ya están en camino
to the President's Office.
a la Oficina del Presidente.
Director Xia?
¿Director Xia?
Authorization resolution?
¿Resolución de autorización?
[Mare Nubium]
[Mar de nubes]
I got a call from Director Chen yesterday
Ayer recibí una llamada del director Chen.
asking about it.
preguntando sobre ello.
The board meeting still has to be convened.
Todavía queda pendiente convocar la junta directiva .
Otherwise,
De lo contrario,
all of these company decisions—
todas estas decisiones de la empresa—
[Mare Nubium]
[Mar de nubes]
President Ye is here.
El presidente Ye está aquí.
Please get up.
Por favor levántate.
So what if she's here?
¿Y qué si ella está aquí?
I came today
Vine hoy
specifically to speak with President Ye.
específicamente para hablar con el presidente Ye.
I was only gone for a few minutes,
Sólo estuve ausente unos minutos,
[Mare Nubium]
[Mar de nubes]
yet everyone's already in an uproar.
Pero ya todo el mundo está alborotado.
Director Xia,
Director Xia,
what's the matter?
¿Qué pasa?
I've been following your father
He estado siguiendo a tu padre.
and your uncle
y tu tio
in working with Mare Nubium
en colaboración con Mare Nubium
all these years.
Todos estos años.
I watched helplessly
Observé impotente
as your Ye family went through upheaval.
Mientras su familia Ye atravesaba momentos difíciles.
Fortunately, the Lu family you married into
Afortunadamente, la familia Lu con la que te casaste...
had the backing of a major capital group,
tenía el respaldo de un importante grupo de capital,
Changlu Group.
Grupo Changlu.
Their support
Su apoyo
kept Mare Nubium
Mar de Nubes guardado
from collapsing.
del colapso.
Back then, we all thought
En aquel entonces, todos pensábamos
you had left with Lu Sinan,
Te fuiste con Lu Sinan,
yet here you are, alive.
Pero aquí estás, vivo.
As a human being,
Como ser humano,
you shouldn't be so heartless.
No deberías ser tan desalmado.
Just say what you want to say.
Simplemente di lo que quieras decir.
Since you don't want to listen,
Ya que no quieres escuchar,
I won't beat around the bush either.
No me andaré con rodeos.
This is Mare Nubium's resolution,
Esta es la resolución de Mare Nubium,
signed by nearly half
firmado por casi la mitad
of the board's shareholders.
de los accionistas de la junta directiva.
We demand that the Ye and Lu families—
Exigimos que las familias Ye y Lu—
specifically Lu Sinan and Ye Haimeng—
específicamente Lu Sinan y Ye Haimeng—
publicly divide their jointly held shares
dividir públicamente sus acciones conjuntas
and assets.
y activos.
We further demand
Exigimos además
[Mare Nubium]
[Mar de nubes]
that a general shareholders' meeting be convened
que se convoque una junta general de accionistas
to determine who holds
para determinar quién tiene
Mare Nubium's
Mar de nubes
largest stake
mayor participación
and who is
y quien es
its highest-ranking director.
su director de más alto rango.
The board has already notified
La junta ya ha notificado
the media
los medios de comunicación
that in seven days,
que en siete días,
on the fourth anniversary of Mr. Lu Sinan's death,
En el cuarto aniversario de la muerte del Sr. Lu Sinan,
a meeting will be held for all shareholders and the press.
Se celebrará una reunión para todos los accionistas y la prensa.
We also request that President Ye
También solicitamos al Presidente Ye
and Ms. Ling
y la Sra. Ling
attend on time.
asistir puntualmente
Director Xia,
Director Xia,
you issued a public announcement
usted emitió un anuncio público
without senior management's approval.
sin la aprobación de la alta dirección.
That's effectively a coup.
Esto es prácticamente un golpe de Estado.
Ms. Ling,
Señora Ling,
we're just trying to preserve transparency
Sólo estamos tratando de preservar la transparencia.
[Authorization Resolution of Board of Directors]
[Resolución de Autorización de la Junta Directiva]
and fairness here.
Y justicia aquí.
[Mare Nubium]
[Mar de nubes]
You'll destroy Mare Nubium this way.
Destruirás Mare Nubium de esta manera.
[Authorization Resolution of Board of Directors]
[Resolución de Autorización de la Junta Directiva]
No problem.
Ningún problema.
Haimeng.
Haimeng.
Seven days later,
Siete días después,
see you at the public meeting.
Nos vemos en la reunión pública.
Why did you agree to that?
¿Por qué aceptaste eso?
They're just carrying out the Lu family's orders,
Sólo están cumpliendo las órdenes de la familia Lu,
doing their dirty work.
haciendo su trabajo sucio.
You mean Du Meiyun?
¿Te refieres a Du Meiyun?
Before we returned to the Lu family,
Antes de regresar a la familia Lu,
we had a plan:
Teníamos un plan:
[Mare Nubium]
[Mar de nubes]
Return to Cloud Manor
Regreso a Cloud Manor
and gain the upper hand.
y tomar la delantera.
Following the leads,
Siguiendo las pistas,
we found my mother's whereabouts.
Encontramos el paradero de mi madre.
With my mother's inherited shares,
Con las acciones heredadas de mi madre,
we regained
nos recuperamos
control of Mare Nubium.
control del Mar de Nubes.
Last time,
Último tiempo,
we also recovered Mare Nubium's official seal
También recuperamos el sello oficial de Mare Nubium
[Mare Nubium]
[Mar de nubes]
and intercepted
e interceptado
their application to change the legal representative.
su solicitud de cambio de representante legal.
And before the Lu family could react,
Y antes de que la familia Lu pudiera reaccionar,
we secured
Nosotros aseguramos
Lu Sinan's death certificate.
Certificado de defunción de Lu Sinan.
So the actual control
Así que el control real
rests firmly in our hands.
descansa firmemente en nuestras manos.
The only thing I'm missing is
Lo único que me falta es
outright control
control absoluto
of Mare Nubium's board.
de la junta directiva de Mare Nubium.
Without a clear majority stake
Sin una participación mayoritaria clara
in Mare Nubium,
en el Mar de Nubes,
if the minor shareholders unite,
Si los accionistas minoritarios se unen,
my authority as President won't be secure.
Mi autoridad como presidente no estará segura.
And to win the majority,
Y para ganar la mayoría,
we need to divide
Necesitamos dividir
the joint shares Sinan and I held.
Las acciones conjuntas que Sinan y yo teníamos.
That's the only leverage the minority directors have over me
Esa es la única influencia que tienen los directores minoritarios sobre mí.
and the Lu family's last trump card.
y la última carta de triunfo de la familia Lu.
You mean
Te refieres a
the property custody agreement
el acuerdo de custodia de la propiedad
Lu Sinan left behind?
¿Lu Sinan se quedó atrás?
Yes.
Sí.
We've never managed to obtain
Nunca hemos conseguido obtenerlo
that agreement.
ese acuerdo.
As long as it remains in the Lu family's hands,
Mientras permanezca en manos de la familia Lu,
they'll continue to hold on to
Seguirán aferrándose a
37% of Mare Nubium's shares.
37% de las acciones de Mare Nubium.
That means I can't become the company's majority shareholder,
Eso significa que no puedo convertirme en el accionista mayoritario de la empresa.
and certainly can't secure
y ciertamente no puede asegurar
absolute control of the board.
control absoluto del tablero.
This is indeed
Esto es de hecho
the Lu family's biggest trump card.
La mayor carta de triunfo de la familia Lu.
So what do you plan to do?
Entonces, ¿qué planeas hacer?
Return to Cloud Manor.
Regreso a Cloud Manor.
Tell Jie to get ready.
Dile a Jie que se prepare.
You're going back there yourself?
¿Volverás allí tú mismo?
The item is in Lu Siyu's room.
El artículo está en la habitación de Lu Siyu.
And it's the room where Lu Sinan used to live.
Y es la habitación donde solía vivir Lu Sinan.
No one but me
Nadie más que yo
could possibly open it.
Podría posiblemente abrirlo.
No, it's too dangerous.
No, es demasiado peligroso.
[Mare Nubium]
[Mar de nubes]
You were almost caught last time.
La última vez casi te atrapan.
No matter how dangerous it is,
No importa lo peligroso que sea,
can it be worse than death?
¿Puede ser peor que la muerte?
Three years ago,
Hace tres años,
I already died once.
Ya morí una vez
This time,
Esta vez,
I will survive.
Sobreviviré.
It's very quiet here.
Aquí está muy tranquilo.
Nothing unusual.
Nada inusual.
Where is Lu Siyu?
¿Dónde está Lu Siyu?
He's been in his room the whole time.
Ha estado en su habitación todo el tiempo.
I'll get him to come out.
Haré que salga.
Tell Jie to get ready.
Dile a Jie que se prepare.
Time will be tighter this time.
Esta vez el tiempo será más escaso.
You need to be extra careful.
Tienes que tener mucho cuidado.
I know.
Lo sé.
Lu Siyu!
¡Lu Siyu!
Lu Siyu, come out right now!
¡Lu Siyu, sal ahora mismo!
Lu Siyu, come out now!
¡Lu Siyu, sal ahora!
What is it? It's so late.
¿Qué pasa? Es muy tarde.
Why are you already in bed?
¿Por qué ya estás en la cama?
I have to get up
Tengo que levantarme
for training every morning.
Para entrenar todas las mañanas.
Not like you, Princess,
No como tú, Princesa,
get to enjoy your beauty sleep.
Disfrute de su hermoso sueño.
How dare you!
¡Cómo te atreves!
Talking to your sister like that.
Hablarle así a tu hermana.
Come on.
Vamos.
What?
¿Qué?
Did you withdraw
¿Te retiraste?
a large sum of money today?
¿Una gran suma de dinero hoy?
The family's financial advisor
El asesor financiero de la familia
called about it.
Llamé para hablar de ello.
Mom wants to know
Mamá quiere saber
where you put
donde pones
all that money.
Todo ese dinero.
That's my own money.
Ese es mi propio dinero.
Do I really need to report
¿Realmente necesito denunciar?
to the family every time I spend?
¿A la familia cada vez que gasto?
Let's go.
Vamos.
Mom wants to ask you herself.
Mamá quiere preguntarte ella misma.
Sis.
Hermana.
Let's go.
Vamos.
Wait a moment.
Espera un momento.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Something's off today.
Algo anda mal hoy.
You'd better not go in.
Será mejor que no entres.
Haven't fixed the surveillance?
¿No has arreglado la vigilancia?
It's not about the surveillance.
No se trata de la vigilancia.
It's about Lu Siyue who just appeared.
Se trata de Lu Siyue, quien acaba de aparecer.
Don't you find it strange?
¿No te parece extraño?
They were checking accounts in the middle of the night
Estaban revisando cuentas en mitad de la noche.
and took Lu Siyu away
y llévate a Lu Xiu ahora
without closing the door.
sin cerrar la puerta.
It must have been Lu Siyu
Debió haber sido Lu Siyu
who invested a large sum of money,
que invirtió una gran suma de dinero,
and now his family is asking about it.
Y ahora su familia pregunta por ello.
The open door
La puerta abierta
doesn't seem odd
No parece extraño
Lu Siyu
lu siyu
wouldn't have set a trap.
No habría tendido una trampa.
Why do you trust him so much?
¿Por qué confías tanto en él?
[Don't forget—]
[No lo olvides—]
[he's a Lu.]
[Él es un Lu.]
We're out of time.
Se nos acabó el tiempo.
We must get the agreement today.
Debemos llegar al acuerdo hoy.
Tell Jie
Dile a Jie
to take care of the surveillance cameras.
Para cuidar las cámaras de vigilancia.
Ye Haimeng!
¡Vosotros Haimeng!
Are you half asleep?
¿Estás medio dormido?
What's this about checking accounts
¿Qué es eso de las cuentas corrientes?
in the middle of the night?
¿En medio de la noche?
Mom isn't even here.
Mamá ni siquiera está aquí.
Siyu, open the door.
Siyu, abre la puerta.
I need to talk to you.
Necesito hablar contigo.
What is it now?
¿Qué pasa ahora?
Can't whatever it is
No puedo, sea lo que sea
wait until tomorrow?
¿Esperar hasta mañana?
It's so late.
Ya es muy tarde.
No.
No.
I have to tell you now.
Tengo que decírtelo ahora.
Open up!
¡Abrir!
I'm already in bed.
Ya estoy en la cama.
Open the door, Siyu.
Abre la puerta, Siyu.
Who's there?
¿Quién está ahí?
Who is it?
¿Quién es?
What's happening in your room?
¿Qué está pasando en tu habitación?
Open the door, Siyu!
¡Abre la puerta, Siyu!
Open up!
¡Abrir!
Lu Siyu, open the door!
¡Lu Siyu, abre la puerta!
Siyu, open the door now.
Siyu, abre la puerta ahora.
Open up, Siyu!
¡Abre, Siyu!
Open the door!
¡Abrir la puerta!